---
title: "كيفية بدء فصل جديد ضمن شبكة R User Group"
date: 2022-02-09T18:01:49+03:00
draft: false
author: mouna.ar
catagories:
tags:
menu: main # Optional, add page to a menu. Options: main, side, footer

# Theme-Defined params
thumbnail: "img/placeholder.png" # Thumbnail image
lead: "Example lead - highlighted near the title" # Lead text
pager: true # Enable pager navigation (prev/next) for specific page
toc: true # Enable Table of Contents for specific page
widgets: # Enable sidebar widgets in given order per page
  - "search"
  - "recent"
  - "taglist"

---

<style>
h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
  direction: rtl;
}
p {
  direction: rtl;
}
</style>

تمثل مجموعات R User Groups فضاء لمشاركة أفضل الممارسات بين مستخدمي لغة البرمجة R. تهدف مجموعات R User Groups الى تنمية القدرات والمهارات العلمية والتطبيقية في التعامل مع لغة البرمجة R و توفير اجتماعات ومساحات ودورات التدريب لدعم وتطوير مستخدمي لغة البرمجة R.

الهدف من هذه الوثيقة هو تقديم معلومات حول كيفية بدء مجموعة جديدة. إليك المعلومات التي تحتاجها لفتح مجموعة R User Group جديدة في مدينتك :

الخطوة 1 : قم بإنشاء مجموعة على منصة [Meetup](https://www.meetup.com/) :

قم بزيارة موقع [Meetup](https://www.meetup.com/) وأنشئ مجموعة جديدة، على سبيل المثال "Tunis R User Group".

بامكانك التمتع بتمويل من مجموعة [R Consortium](https://www.r-consortium.org/ R Consortium) التي  تتمثل مهمتها المركزية في العمل مع مؤسسة [R Foundation](https://www.r-project.org/foundation/) وتقديم الدعم لها وللمؤسسات الرئيسية التي تقوم بتطوير وصيانة وتوزيع واستخدام برامج R من خلال تحديد مشاريع البنية التحتية وتطويرها وتنفيذها.

كذلك ، يساعدك موقع meetup.com في تحديد موعد الاجتماعات وتتبع من سيحضر ومن لن يحضر. كما يوفر لك قائمة بريدية جماعية ومكانًا لتخزين الملفات المشتركة. لا يتعين عليك استخدام meetup.com، لكن يوصى بالخدمة.

الخطوة 2 : اختر موعدًا لقاء غير رسمي :

من السهل تنظيم اجتماعك الأول: اجعله اجتماعًا غير رسمي ، بدلاً من اجتماع رسمي مع جدول أعمال أو أشخاص مدعوون مسبقًا. قد ترغب في الترتيب للقاء في مقهى أو مكتبة أو مكان عام مماثل. الهدف من هذا الاجتماع بسيط ويتمثل في مقابلة مستخدمي لغة البرمجة R الآخرين في منطقتك، وتحديد متى وأين تعقد أول اجتماع رسمي. تتمحور معظم لقاءات مجموعات R User Groups حول تنظيم عروض تقديمية أو ورشات عمل يكون الهدف منها اكساب المشاركين المهارات الكبيرة في استخدام لغة البرمجة R. لمعلوماتك ، أثناء جائحة Covid-19، جميع لقاءات مجموعات R User Groups  متاحة حاليًا على الإنترنت!

الخطوة 3 : الترويج لمجموعتك الجديدة :

بإمكانك أن تختار طريقة سهلة من خلال التسويق الشفهي وذلك من خلال اخبار مستخدمي R الذين تعرفهم محليًا عن مجموعة R User Group التي أسستها. يمكن لمواقع الشبكات الاجتماعية مثل LinkedIn و Facebook وTwitter أن تساعدك أيضًا على أن تقوم بالدعاية لمجموعتك الجديدة. هل لديك كلية أو جامعة محلية بها قسم إحصائيات؟ قد يكونون قادرين على توفير مكان لتنظيم الاجتماعات.

بمجرد جدولة اجتماعك الأول غير الرسمي، أرسل الرابط الخاص بمجموعتك على موقع Meetup.com بالبريد الإلكتروني إلى community@revolutionanalytics.com. ستضاف مجموعتك إلى دليل مجموعات R User Groups المحلية https://blog.revolutionanalytics.com/local-r-groups.html

الخطوة 4 : حدد ما يلزمك لتبدأ نشاطك الفعلي و على وجه الخصوص ، تأكد من تحديد ما يلي :

من سيكون قائد / منظم المجموعة (إن لم تكن أنت)

تاريخ أول اجتماع رسمي للمجموعة

موقع أول اجتماع لمجموعة R User Group : قد يكون لدى شخص ما في المجموعة مساحة اجتماعات متاحة في مكتبه ، أو قد يكون لدى مكتبتك المحلية. وبامكانك ايضا تنظيم اجتماع افتراضي على Zoom أو Google Meet.

موضوع الاجتماع الأول : قد يكون عبارة على حلقة نقاش أو حديث طويل معمق أو ورشة عمل

التفاصيل اللوجستية : هل يحتوي المكان على جهاز عرض، أم ستحتاج إلى استعارة / إحضار جهاز؟ هل سيكون هناك مرطبات، وإذا كان الأمر كذلك، فمن سيحضرها؟ من يمكنه أن يكون جهة اتصال عبر الهاتف المحمول إذا لم يتمكن الحضور من الوصول إلى المكان؟ (ضع رقمًا على اللافتات بالخارج).

التفاصيل المالية : حدد ما إذا كان يجب أن يكون هناك رسوم للاجتماع، لتغطية تكاليف موقع Meetup.com، وتكاليف المكان، وتكلفة المرطبات، وما إلى ذلك.


الخطوة 5 : أعلن عن أول اجتماع لمجتمع R User Group : بعدما حددت موضوع الاجتماع والمتحدثين، عليك تحديد موعدًا للاجتماع. إذا كنت تستخدم موقع  Meetup.com، فتأكد من وضع علامة على مجموعتك بعلامة "R Users Group" ، لتسهيل العثور عليها. يجب عليك أيضًا تسجيل مجموعتك عن طريق Pull Request 
من خلال [الرابط التالي](https://jumpingrivers.github.io/meetingsR/r-user-groups.html).


الخطوة 6 : طلب الرعاية والتبرعات :

 يقدم R Consortium عروض رعاية مجموعات مستخدمي R. يمكنك أيضًا طلب تبرعات من أعضاء مجموعتك للمساعدة في دفع التكاليف. يمكنك تحصيل رسوم عضوية أو لقاء اجتماعات فردية، لكننا نوصي ببساطة بطلب تبرعات من الأعضاء للمساعدة في تمويل المجموعة. إذا كنت تستخدم Meetup، فيمكنك تلقي التبرعات عبر PayPal من صفحة مجموعتك.



